## アプリ名
 
"FoodShare"  



## 概要  
  
今何食べたい？でツナガル世界  
Foodshare（フードシェア）は、今食べたいものを共有できる新感覚サービスです。  
今食べたくて仕方ないものがあるあなたも  
今日何食べようか迷っているあなたも  
めくるめく食の世界へ誘うSNSサービスです。  
  
## 企画背景  
  
毎日何を食べようか迷うことが多かったので、いろんな人が何を食べたいと思っているのか、  
シェアできるアプリを作ろうと思い開発しました。  
今もっている知識で作りたいものを作ること、  
知識が不足していることや、挑戦したいものを取り入れる事を意識して作成しました。  
機能面では、カリキュラムの総復習と捉え、TECH CAMPカリキュラム上で学習したスキルを自力で実装することを主な目的としました。また、カリキュラム外の機能実装としてカテゴリー別表示やhoverによる画像の切替、動的なビューの表示に挑戦しました。  
  
## DEMO  
https://youtu.be/m3JAkNrNsTo  
  
## 開発環境  
  言語：；Ruby  
  フレームワーク：Ruby on Rails  
  DB：Mysql  
  サーバー：AWS  
  
## 接続先情報
  URL：http://18.180.15.174  
  GitURL:https://github.com/kuromame0104/foodshare  
  テスト用アカウント：  
    メールアドレス: test@test  
    パスワード: 00000000  
  
## 動作確認方法  
  Chromeの最新版を利用してアクセスしてください。  
  ただしデプロイ等で接続できないタイミングもございます。その際は少し時間をおいてから接続ください。  
  接続先およびログイン情報については、上記の通りです。  
  同時に複数の方がログインしている場合に、ログインできない可能性がございます。  
  確認後、ログアウト処理をお願いします。  
  
## 何ができるのか？  
  ・ 投稿時にはアソシエーションで紐づいたカテゴリーごとにテーブルに保存されます。  
  ・ 投稿一覧ページでは、選択したカテゴリーごとに表示がが可能です。  
  ・ 投稿内容に対してのコメントが可能です。  
  ・ 投稿はログインした時のみ可能、投稿内容の編集及び削除は投稿者のみ可能です。  
  ・ 会員登録時にアイコン画像の設定が可能、ログイン後は名前の横にその画像が表示されます。  
  
## 使い方  
  デモムービーを参照ください。  
  
## 工夫した点・苦労した点  
  ① カテゴリー別表示  
　　開発当初はアクティブレコードを用いて投稿と紐づけてデータベースに登録しており、カ　テゴリー別表示の際にうまく表示ができず苦戦しました。そのため、改めてカテゴリーのテ　ーブルを作成し、seedファイルでデータを投入する方法に変更しました。上記の変更で、　カテゴリー別表示の実現が容易にできました。また、カテゴリーの追加が簡易的になった他、ancestryのgemを活用することで多階層のカテゴリーにも対応できるようにしました　（多階層のカテゴリーはチーム開発で行ったため、本アプリでは未実装です）。  
  ② リファクタリング  
  　製作を始めたのが2020年1月ごろでだったのですが1月末を目処に一旦仮で完成させ、2月からチーム開発で別アプリの製作をはじめました。2月末にチーム開発が終わり、改めて個人アプリを見るとコードが乱雑で見るに耐えないものでした。チーム開発で誰が見てもわかるコードを書くことの重要性を感じたのでそこからは主にリファクタリングを中心に行いました。すればするほど綺麗になっていきリファクタリングの奥の深さと最初に綺麗に書くことの重要性も感じました。  
  
## 作成者  
  作成者：Syoichiro Nakamura  
  E-mail：n67.nakamura.syoichiro@gmail.com  